

# 庆余年名场面——夜宴背诗
## 
君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

## 
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月 

##
天生我材必有用，千金散尽还复来

##
春花秋月何时了，往事知多少

##
问君能有几多愁，恰似一江春水向东流

## 
不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间

##
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵 

##
在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝

## （背景音）
遥知不是雪，唯有暗香来

## （背景音）
草木有本心，何求美人折

##
莫愁前路无知己，天下谁人不识君

## （背景音）
但见新人笑，那闻旧人哭

##
谁言寸草心，报得三春晖

##
小楼昨夜又东风，

## （背景音）
月照花林皆似霰

##
墙角数枝梅，凌寒独自开

## （背景音）
入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡

## （背景音）
海上升明月，天涯共此时

## 
安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜

##
国破山河在，城春草木深

##
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡

##
抽刀断水水更流

##
感时花溅泪，恨别鸟惊心

##
志士仁人莫怨嗟

## 
却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂

##
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通

##
回眸一笑百媚生，

##
羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪

## （背景音）
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒

## （背景音）
林暗草惊风，将军夜引弓

##
大庇天下寒士俱欢颜

##
哀吾生之须臾，羡长江之无穷

##
小楼一夜听春雨

##
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知

##
幔亭一夜风吹雨，似与游人洗俗尘

##
山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪

##
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人

##
人生自是有情痴，此情不关风与月

##
千山鸟飞绝，万径人踪灭

##
十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉，纵使相逢应不识

##
曾伴浮云归晚翠，犹陪落日泛秋声

##
少年不识愁滋味，爱上层楼。
爱上层楼，为赋新词强说愁

##
时光只解催人老，不信多情，长恨离亭

##
春宵一刻值千金，花有清香月有阴

##
小桥流水人家

##
惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁

##
春蚕到死丝方尽，

##
人生自古谁无死，留取丹心照汗青

##
烽火连三月，家书抵万金

##
前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下

##
我欲独醉卿且去





